Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Miam Miam Miam=
=Episode 32=
=Épisode 32=
Make way.
Faites place.
How could this be?
Comment cela est-il possible ?
Oh, no.
Oh non.
Fire!
Feu!
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Fire! Fire!
Au feu! Au feu!
Fire!
Feu!
The houses are too close together,
Les maisons sont trop proches les unes des autres,
and they are made of wood.
et ils sont faits de bois.
We must put out the fire,
Il faut éteindre le feu,
or they'll all be consumed one after another.
ou ils seront tous consommés les uns après les autres.
- Liu Chang, Cheng Hu. - Yes.
- Liu Chang, Cheng Hu. - Oui.
Evacuate the people here.
Évacuez les gens d’ici.
The rest of you,
Le reste d'entre vous,
borrow water and fire extinguishers to put out the fire
emprunter de l'eau et des extincteurs pour éteindre l'incendie
and save the people.
et sauver le peuple.
Yes.
Oui.
- Let's go. - Go with Liu Chang.
- Allons-y. - Va avec Liu Chang.
Take care of yourself and your family.
Prenez soin de vous et de votre famille.
Stay safe.
Soyez prudent.
How to deal with this?
Comment gérer cela ?
We are all neighbors.
Nous sommes tous voisins.
We can't just stand by and do nothing.
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés et ne rien faire.
How could we just stand by?
Comment pourrions-nous simplement rester les bras croisés ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
- Put out the fire. - Hurry.
- Éteignez le feu. - Dépêchez-vous.
Watch over Yangyang.
Veillez sur Yangyang.
- We will go, too. - Be careful.
- Nous irons aussi. - Soyez prudent.
Ming is still in the diner.
Ming est toujours au restaurant.
Deyuan, take care of Yangyang.
Deyuan, prends soin de Yangyang.
Fire!
Feu!
Put out the fire!
Éteignez le feu !
Help!
Aide!
Anyone there?
Quelqu'un est là ?
Don't worry; we are here to save you.
Ne vous inquiétez pas, nous sommes là pour vous sauver.
Help!
Aide!
Be careful.
Sois prudent.
Get out of the way.
Écartez-vous du chemin.
Lady Yun.
Dame Yun.
Come with me.
Viens avec moi.
- Careful. - Hurry up.
- Attention. - Dépêchez-vous.
Be careful.
Sois prudent.
Go, go.
Allez, allez.
You must always remember
Tu dois toujours te rappeler
the stories of our ancestors.
les histoires de nos ancêtres.
Later,
Plus tard,
a fire broke out
un incendie s'est déclaré
at Shen's Diner.
au Shen's Diner.
Lady Shen and her family
Lady Shen et sa famille
all perished in the fire.
tous ont péri dans l'incendie.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
I remember now.
Je m'en souviens maintenant.
This is the big fire.
C'est le grand incendie.
This is the big fire!
C'est le grand incendie !
Let's go.
Allons-y.
It should be safe now.
Ça devrait être sûr maintenant.
I'll go inside and check again.
Je vais entrer et vérifier à nouveau.
Be careful.
Sois prudent.
Yangyang.
Yangyang.
Here.
Ici.
Jicai!
Jicaï !
Listen.
Écouter.
I just saw Li Ang.
Je viens de voir Li Ang.
He is likely the one who set this fire.
C'est probablement lui qui a déclenché cet incendie.
He was holding Ming.
Il tenait Ming.
I chased him all the way here.
Je l'ai poursuivi jusqu'ici.
He must've hidden in our diner.
Il a dû se cacher dans notre restaurant.
I'll keep following him.
Je continuerai à le suivre.
You go and inform the Prefecture.
Vous allez prévenir la Préfecture.
Jicai, listen to me.
Jicai, écoute-moi.
In the stories Grandpa told,
Dans les histoires que racontait grand-père,
this fire is our end.
Ce feu est notre fin.
It's too late.
C'est trop tard.
Yangyang is in danger.
Yangyang est en danger.
- Yangyang!
-Yangyang !
Yangyang!
Yangyang !
Deyuan.
Deyuan.
Yangyang.
Yangyang.
You set the fire.
Tu as mis le feu.
Are you happy to burn down Juxian Alley?
Êtes-vous heureux de brûler l'allée Juxian ?
Jicai.
Jicaï.
Yangyang.
Yangyang.
- Jicai. - Lady Shen.
- Jicaï. - Dame Shen.
- Dad, Mom. - Jicai.
- Papa, maman. - Jicaï.
Get up.
Se lever.
Jicai.
Jicaï.
- Yangyang. - Jicai.
-Yangyang. - Jicaï.
Yangyang.
Yangyang.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
Let go of my daughter.
Lâche ma fille.
- Have you gone mad? - Jicai.
- Es-tu devenu fou ? - Jicai.
Yes.
Oui.
I've gone mad.
Je suis devenu fou.
My father and brothers...
Mon père et mes frères...
All my siblings were implicated.
Tous mes frères et sœurs étaient impliqués.
How could I not have gone mad?
Comment n'aurais-je pas pu devenir fou ?
Who can you blame?
À qui pouvez-vous reprocher cela ?
You started the rebellion!
Vous avez commencé la rébellion !
I blame you all.
Je vous blâme tous.
I want you all to die with me.
Je veux que vous mouriez tous avec moi.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
You can kill me.
Tu peux me tuer.
Let go of my daughter, okay?
Lâche ma fille, d'accord ?
No, no.
Non non.
Why kill my father
Pourquoi tuer mon père
and sister? Come for me.
et ma sœur ? Viens me chercher.
You can just kill me.
Tu peux juste me tuer.
What a family.
Quelle famille.
What's the point of killing you all?
Quel est l'intérêt de vous tuer tous ?
I want Shen Shaoguang to die.
Je veux que Shen Shaoguang meure.
I want Lin Yan to watch Shen Shaoguang die.
Je veux que Lin Yan regarde Shen Shaoguang mourir.
Go and get him now.
Va le chercher maintenant.
Don't hurt her.
Ne lui fais pas de mal.
Father, Mother, go!
Père, mère, allez !
Li Ang,
Li Ang,
don't you only want my life?
Tu ne veux pas seulement ma vie ?
Why bother with the others?
Pourquoi s'embêter avec les autres ?
It's more trouble, isn't it?
C'est encore plus compliqué, n'est-ce pas ?
Jicai, I beg of you.
Jicai, je t'en prie.
Don't say anything.
Ne dis rien.
Don't provoke him, alright?
Ne le provoque pas, d'accord ?
Go.
Aller.
Li Ang, kill me.
Li Ang, tue-moi.
I beg of you.
Je vous en prie.
Kill me.
Tue-moi.
Don't move forward.
N'avance pas.
Go and get Lin Yan.
Va chercher Lin Yan.
Don't hurt her.
Ne lui fais pas de mal.
- Calm down. - I beg you.
- Calme-toi. - Je t'en prie.
Or I will kill her.
Ou je la tuerai.
- Hurry. - Go.
- Dépêche-toi. - Vas-y.
Don't be impulsive.
Ne soyez pas impulsif.
Don't hurt her.
Ne lui fais pas de mal.
Go and get Lin Yan.
Va chercher Lin Yan.
Or I'll fight you to the death.
Ou je te combattrai jusqu'à la mort.
Go!
Aller!
Jicai!
Jicaï !
Be careful.
Sois prudent.
- Go! - Go.
- Allez! - Allez.
- Jicai. - Be careful.
- Jicaï. - Sois prudent.
Lady Shen.
Dame Shen.
- Jicai.
- Jicaï.
- Be careful.
- Sois prudent.
- Go!
- Allez!
Jicai!
Jicaï !
What to do?
Ce qu'il faut faire?
Li Ang,
Li Ang,
listen to me.
écoutez-moi.
Listen to me.
Écoutez-moi.
I truly understand how you feel.
Je comprends vraiment ce que tu ressens.
You hate Lin Yan
Tu détestes Lin Yan
because he exposed Prince Zhao,
parce qu'il a dénoncé le prince Zhao,
and Prince Zhao
et le prince Zhao
had always favored him.
l'avait toujours favorisé.
What you long for the most
Ce à quoi tu aspires le plus
is your father's approval,
c'est l'approbation de ton père,
isn't it?
n'est-ce pas ?
But your brother Li Sheng
Mais ton frère Li Sheng
outshone you.
t'a éclipsé.
Lin Yan
Lin Yan
looked like your brother
ressemblait à ton frère
and caught your father's attention.
et a attiré l'attention de ton père.
It's not fair.
Ce n'est pas juste.
Lin Yan is nothing.
Lin Yan n'est rien.
Your father loves you the most.
Ton père t'aime le plus.
Why compare yourself to an adopted son?
Pourquoi se comparer à un fils adoptif ?
You are so smart; you don't need me
Tu es si intelligent, tu n'as pas besoin de moi
to tell you that.
pour te dire ça.
You don't need to be jealous of Lin Yan.
Tu n'as pas besoin d'être jaloux de Lin Yan.
You are the one
Tu es celui-là
your father loves the most.
ton père aime le plus.
Stop trying to confuse me.
Arrête d'essayer de me embrouiller.
If not for you and Lin Yan,
Si ce n'était pas pour toi et Lin Yan,
I wouldn't be in this situation.
Je ne serais pas dans cette situation.
You conspired with Prince Zhao,
Vous avez conspiré avec le prince Zhao,
harming the people.
nuire aux gens.
Your father set up Lin Yan's family,
Ton père a fondé la famille de Lin Yan,
causing their wrongful deaths.
causant leur mort injustifiée.
You all deserve
Vous le méritez tous
to die.
mourir.
I'm too late.
Je suis trop tard.
Lin Yan.
Lin Yan.
I want you to die.
Je veux que tu meures.
Be careful.
Sois prudent.
What?
Quoi?
You remember growing up with me,
Tu te souviens d'avoir grandi avec moi,
so you can't do this?
donc tu ne peux pas faire ça ?
Lin Yan,
Lin Yan,
you are too emotional.
tu es trop émotif.
Let's die together.
Mourons ensemble.
Lin Yan!
Lin Yan !
It hurts so much.
Ça fait tellement mal.
When you saved me in Sushui City,
Quand tu m'as sauvé dans la ville de Sushui,
you were more seriously injured,
tu as été plus gravement blessé,
but you never let go of my hand.
mais tu n'as jamais lâché ma main.
Jicai.
Jicaï.
Your injury.
Votre blessure.
It's okay.
C'est bon.
Come on.
Allez.
I'll take you out of here.
Je vais te sortir d'ici.
Let's go.
Allons-y.
Jicai, listen to me.
Jicai, écoute-moi.
In the stories Grandpa told,
Dans les histoires que racontait grand-père,
this fire is our end.
Ce feu est notre fin.
(This is the end.)
(C'est la fin.)
(We've been walking in the predetermined history.)
(Nous avons marché dans l’histoire prédéterminée.)
(A thousand years later, our family still exists.)
(Mille ans plus tard, notre famille existe toujours.)
(So, history will not change.)
(Donc, l’histoire ne changera pas.)
(We will not die.)
(Nous ne mourrons pas.)
(We will disappear.)
(Nous allons disparaître.)
We will
Nous allons
go back to the modern era.
retourner à l'ère moderne.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Hurry.
Dépêchez-vous.
This way, this way.
Par ici, par ici.
Mr. Cui!
M. Cui !
Jump!
Saut!
- Jump! - Lady Shen!
- Saute ! - Lady Shen !
Mr. Cui!
M. Cui !
Be careful!
Sois prudent!
Jicai.
Jicaï.
Here.
Ici.
It really is today.
C'est vraiment le cas aujourd'hui.
What?
Quoi?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
We have to say goodbye.
Nous devons dire au revoir.
I truly
Je suis vraiment
love you so much.
je vous aime tellement.
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Comme un bateau coulé dans un courant sombre, pas une seule lumière de la nuit n'est visible???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Devant, c'est brumeux, lumière et ombre entrelacées???
Jump!
Saut!
Mr. Cui!
M. Cui !
- Mr. Cui! - Jump!
- Monsieur Cui ! - Sautez !
Jump!
Saut!
- Mr. Cui!
- Monsieur Cui !
Jicai.
Jicaï.
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
???Si ce n'était pas pour les pensées qui remuent le cœur, provoquant à nouveau des conflits???
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Comment saurais-je que c'est si insondable???
♪Had I known it would entangle us♪
???Si j'avais su que cela nous empêtrerait???
Shaoguang!
Shaoguang !
♪A clean break♪
???Une rupture nette???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
???Ce n'est qu'en marchant au plus profond de moi-même que je réalise à quel point le brouillard est épais???
♪Who knows which way to go♪
???Qui sait où aller???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
???En traversant le monde, en regardant en arrière vers le rêve???
♪Is it still there♪
???Est-ce qu'il est toujours là???
The fire has been put out.
L'incendie a été éteint.
Leave the rest to them.
Laissez-leur le reste.
Take a rest.
Repose-toi.
It's impossible.
C'est impossible.
How can there be nothing left?
Comment peut-il ne plus rien rester ?
Young Master,
Jeune Maître,
you started searching once the fire was out.
vous avez commencé à chercher une fois le feu éteint.
What are you looking for? Tell me.
Que cherchez-vous ? Dites-le-moi.
I'll help you, okay?
Je t'aiderai, d'accord ?
No matter what,
Quoi qu'il en soit,
there should at least be some remains.
il devrait au moins y avoir quelques vestiges.
Remains?
Restes?
Mr. Cui, greetings.
Monsieur Cui, salutations.
Thank you for saving us last night.
Merci de nous avoir sauvé la nuit dernière.
Last night,
La nuit dernière,
it was Lady Shen who saved you.
c'est Lady Shen qui t'a sauvé.
Don't you remember?
Tu ne te souviens pas ?
Lady Shen?
Dame Shen ?
It was you and the Prefecture officials
C'était vous et les fonctionnaires de la préfecture
who saved us.
qui nous a sauvé.
What about the family
Et la famille ?
that ran the diner here?
qui dirige le restaurant ici ?
This house has been abandoned for years.
Cette maison est abandonnée depuis des années.
We've never seen
Nous n'avons jamais vu
any diner.
n'importe quel restaurant.
You're wrong.
Tu as tort.
Young Master,
Jeune Maître,
I've told you many times.
Je te l'ai dit plusieurs fois.
We don't know any Shen family.
Nous ne connaissons aucune famille Shen.
You must be confused
Vous devez être confus
from putting out the fire.
d'éteindre le feu.
It's impossible.
C'est impossible.
Impossible.
Impossible.
The Shen family of five.
La famille Shen, composée de cinq personnes.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
Shen Jian She,
Shen Jian Elle,
Li Feng Xia,
Li Feng Xia,
and...
et...
And who else?
Et qui d'autre ?
I remembered this morning when I talked to Liu Chang.
Je me suis souvenu de ce matin quand j'ai parlé à Liu Chang.
(The Shen family of five, Shen Shaoguang, Shen Jian She)
(La famille Shen de cinq personnes, Shen Shaoguang, Shen Jian She)
Shen...
Shen...
Young Master,
Jeune Maître,
the Shen family never existed.
la famille Shen n'a jamais existé.
Forget about them.
Oubliez-les.
Don't make yourself feel bad.
Ne vous sentez pas mal.
They did exist.
Ils ont existé.
Liu Chang,
Liu Chang,
if even you don't believe me...
si même toi tu ne me crois pas...
I believe you.
Je te crois.
She was once
Elle était autrefois
my wife.
ma femme.
They were once
Ils étaient autrefois
my family.
ma famille.
(The Shen family of five, Shen Shaoguang, Shen Jian She)
(La famille Shen de cinq personnes, Shen Shaoguang, Shen Jian She)
But every day,
Mais chaque jour,
I forget a little more.
J'oublie encore un peu.
If this continues,
Si cela continue,
I will forget her one day.
Je l'oublierai un jour.
Then, in this world,
Alors, dans ce monde,
who will remember them?
Qui se souviendra d'eux ?
And what can I remember?
Et de quoi puis-je me souvenir ?
Young Master,
Jeune Maître,
what's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
This is the diner
C'est le restaurant
she ran with her family.
elle a couru avec sa famille.
Before I forget,
Avant que j'oublie,
I must draw what it looks like.
Je dois dessiner à quoi ça ressemble.
It was the place
C'était l'endroit
where we spent every day together.
où nous avons passé chaque jour ensemble.
If I look at it every day,
Si je le regarde tous les jours,
I won't forget.
Je n'oublierai pas.
If she ever comes back
Si jamais elle revient
and sees the diner
et voit le restaurant
is still there,
est toujours là,
she won't feel lost.
elle ne se sentira pas perdue.
(Shen's Diner)
(Le restaurant de Shen)
(Miss You in Yong'an)
(Tu me manques à Yong'an)
(Life's big events: eat & drink)
(Les grands événements de la vie : manger et boire)
(Huamo; Divine Pancake; Grilled Fish)
(Huamo; Crêpe Divine; Poisson Grillé)
(Table 6, Table 7, Table 8, Table 9, Table 10)
(Tableau 6, Tableau 7, Tableau 8, Tableau 9, Tableau 10)
(Light Fireflies)
(Lucioles lumineuses)
(Three Delicacies Pot)
(Pot de Trois Délices)
(Shen's Diner)
(Le restaurant de Shen)
(Welcome)
(Accueillir)
(Jicai)
(Jicaï)
Jicai.
Jicaï.
- Jicai. - Auntie.
- Jicaï. - Tante.
- Jicai, wake up. - Jicai.
- Jicai, réveille-toi. - Jicaï.
- Auntie.
- Tante.
- Wake up.
- Réveillez-vous.
Jicai.
Jicaï.
- Jicai. - What happened?
- Jicai. - Que s'est-il passé ?
- Auntie. - Jicai, wake up.
- Tante. - Jicai, réveille-toi.
- Don't scare me. - Wake up, Auntie.
- Ne me fais pas peur. - Réveille-toi, tante.
- Jicai.
- Jicaï. - Réveille-toi, ma tante.
Jicai.
Jicaï.
What happened?
Ce qui s'est passé?
What's the matter?
Quel est le problème?
Auntie.
Tata.
- You've finally woken up. - Jicai.
- Tu t'es enfin réveillé. - Jicai.
- Come on. - Come.
- Viens.
- Hurry. - What's going on?
- Dépêche-toi. - Que se passe-t-il ?
Sit here.
Assieds-toi ici.
Are you okay, Auntie?
Ça va, ma tante ?
Jicai, you've finally woken up.
Jicai, tu t'es enfin réveillé.
You scared us to death.
Vous nous avez fait mourir de peur.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Jicai.
Jicaï.
- Are you okay? - Auntie.
- Ça va ? - Tante.
You've scared us.
Vous nous avez fait peur.
Do you feel unwell anywhere?
Vous ne vous sentez pas bien quelque part ?
Talk to us.
Parlez nous.
- What's going on? - Auntie, are you okay?
- Que se passe-t-il ? - Ma tante, ça va ?
Is this Yunshui Manor?
Est-ce le manoir Yunshui ?
What?
Quoi?
This is the modern era.
C'est l'ère moderne.
We really came back.
Nous sommes vraiment revenus.
Yunshui Manor?
Manoir Yunshui ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We haven't gone home yet.
Nous ne sommes pas encore rentrés à la maison.
Did you hit your head and go silly?
Tu t'es cogné la tête et tu es devenu bête ?
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
You said you wanted to find someone to play our ancestor.
Vous avez dit que vous vouliez trouver quelqu'un pour jouer notre ancêtre.
You've been gone for so long.
Tu es parti depuis si longtemps.
We came to look for you,
Nous sommes venus te chercher,
and we found you fainted here.
et nous t'avons trouvé évanoui ici.
Don't scare us like this.
Ne nous faites pas peur comme ça.
Auntie,
Tata,
did you faint from heatstroke?
Est-ce que tu t'es évanoui à cause d'un coup de chaleur ?
Grandma has called the hospital.
Grand-mère a appelé l'hôpital.
The ambulance will be here soon.
L'ambulance sera bientôt là.
Yes, the ambulance will be here soon.
Oui, l'ambulance sera bientôt là.
Auntie.
Tata.
Why is she crying?
Pourquoi pleure-t-elle ?
What's the matter?
Quel est le problème?
- Don't cry. - What's wrong?
- Ne pleure pas. - Qu'est-ce qui ne va pas ?
- She's gone silly. - Are you okay?
- Elle est devenue idiote. - Ça va ?
She's gone silly.
Elle est devenue idiote.
Don't talk nonsense.
Ne dis pas de bêtises.
- Stop it. - Jicai.
- Arrête. - Jicai.
It's okay, it's okay.
C'est bon, c'est bon.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Your mom is here.
Ta mère est là.
Jicai.
Jicaï.
It's okay, it's okay.
C'est bon, c'est bon.
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Ce cœur banal, qui ne veut pas s'effacer???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
???Peut-être avait-il prévu le dessein du ciel???
♪Thus fled destiny's trace♪
???Ainsi s'enfuit la trace du destin???
♪Migrating toward you♪
???Migrer vers toi???
♪But worldly customs permit only♪
???Mais les coutumes du monde le permettent seulement???
♪Our fleeting meetings♪
???Nos rencontres fugaces???
♪Granting us floods strong enough to wound♪
???Nous accorder des inondations assez fortes pour blesser???
♪Each other deeply♪
???L'un l'autre profondément???
This is the place, right?
C'est ici qu'il faut aller, n'est-ce pas ?
(Shen's Diner)
(Le restaurant de Shen)
(Courier)
(Courrier)
(Welcome) No. 88, Lianshan Hutong.
(Bienvenue) N° 88, Lianshan Hutong.
(Shen's Diner)
(Le restaurant de Shen)
Excuse me.
Excusez-moi.
Anyone here?
Quelqu'un ici ?
Anyone?
N'importe qui?
Courier.
Courrier.
Just put it there.
Il suffit de le mettre là.
- Thanks. - So popular.
- Merci. - Tellement populaire.
Come by and have a meal.
Venez prendre un repas.
I won't be able to get a table.
Je ne pourrai pas avoir de table.
Of course, you can.
Bien sûr que tu peux.
- Goodbye. - Okay, bye.
- Au revoir. - Ok, au revoir.
I'll have the Perfect Spring Water Lamb
Je prendrai l'agneau d'eau de source parfait
on the night of the full moon.
la nuit de la pleine lune.
Sure.
Bien sûr.
And
Et
the Six Bowls.
les Six Bols.
Okay.
D'accord.
It seems you also came
Il semble que tu sois également venu
after watching our short videos, right?
après avoir regardé nos courtes vidéos, n'est-ce pas ?
You bet.
Tu paries.
Your diner's account
Votre compte client
is really popular now.
est vraiment populaire maintenant.
Thank you.
Merci.
Time-traveling to our ancestors' dynasty
Voyage dans le temps jusqu'à la dynastie de nos ancêtres
to enjoy the food.
pour profiter de la nourriture.
It's so interesting.
C'est tellement intéressant.
The food in there
La nourriture là-dedans
makes my mouth drool.
ça me fait baver la bouche.
Would you like to order anything else?
Souhaitez-vous commander autre chose ?
Just this for now.
Juste ça pour l'instant.
Okay, it will be quick.
Ok, ça va être rapide.
I promise it will be delicious.
Je vous promets que ce sera délicieux.
- Don't worry. - Okay.
- Ne t'inquiète pas. - D'accord.
Sure.
Bien sûr.
Inside, please.
À l'intérieur, s'il vous plaît.
Which table am I at?
À quelle table suis-je ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
- The 2nd table - Okay.
- La 2ème table - D'accord.
Just go to the 2nd table inside.
Allez simplement à la 2ème table à l'intérieur.
Mom.
Maman.
- The order for Table 2 - Okay.
- L'ordre pour la table 2 - D'accord.
Hurry up with this.
Dépêche-toi avec ça.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Lately, your cooking skills
Dernièrement, vos talents de cuisinier
have really improved.
se sont vraiment améliorés.
Did you practice behind my back?
Tu t'es entraîné dans mon dos ?
Listen.
Écouter.
Ever since Jicai's video
Depuis la vidéo de Jicai
made our diner
fait notre dîner
popular,
populaire,
I've somehow felt more
Je me suis senti en quelque sorte plus
and more inspired while working.
et plus inspiré au travail.
I seem to have
Il me semble que j'ai
more energy.
plus d'énergie.
That's great.
C'est super.
The Agate Meat is ready, here.
La viande d'agate est prête, ici.
Dad, you've got to keep trying.
Papa, tu dois continuer d'essayer.
You're now the No. 1 trending chef
Vous êtes désormais le chef tendance numéro 1
in Yong'an.
à Yong'an.
So many eyes are on you.
Tant de regards sont braqués sur toi.
Got it. Stay humble and focused.
Compris. Restez humble et concentré.
Here comes the Agate Meat that took down the villain.
Voici la viande d'agate qui a vaincu le méchant.
Keep it up,
Continuez comme ça,
Trending Chef.
Chef tendance.
Go for it.
Allez-y.
Miss,
Manquer,
the bill for Table 3, please.
la facture du tableau 3, s'il vous plaît.
Sure.
Bien sûr.
Over here.
Ici.
Yangyang, Table 3.
Yangyang, tableau 3.
128.
128.
What a genius.
Quel génie.
You did the math just by looking at it?
Vous avez fait le calcul juste en le regardant ?
So adorable.
Tellement adorable.
So cute.
Si mignon.
Thank you.
Merci.
- Goodbye. - Come again.
- Au revoir. - Reviens.
Auntie,
Tata,
thanks to your short videos
merci pour vos courtes vidéos
and the new dishes you created,
et les nouveaux plats que tu as créés,
our diner has become an internet sensation.
Notre restaurant est devenu une sensation sur Internet.
My classmates all want to come.
Mes camarades de classe veulent tous venir.
I didn't invent the new dishes.
Je n'ai pas inventé les nouveaux plats.
I just brought over the dishes
Je viens d'apporter la vaisselle
we made in ancient times.
nous avons fait dans les temps anciens.
Auntie,
Tata,
are you still thinking about that dream
Est-ce que tu penses encore à ce rêve ?
where you met our ancestor?
où as-tu rencontré notre ancêtre ?
But didn't Grandpa and Grandma
Mais grand-père et grand-mère ne l'ont-ils pas fait ?
ask you to forget about it?
te demander de l'oublier ?
(If it really was a dream,)
(Si c'était vraiment un rêve,)
(why did Dad suddenly)
(pourquoi papa a soudainement)
(start cooking such delicious food?)
(commencer à cuisiner des plats aussi délicieux ?)
(Why did Gongcai suddenly become so diligent?)
(Pourquoi Gongcai est-il soudainement devenu si diligent ?)
(And Yangyang,)
(Et Yangyang,)
(who just started elementary school,)
(qui vient de commencer l'école primaire,)
(can do math so well?)
(peut faire des maths si bien ?)
(Lin Yan,)
(Lin Yan,)
(with a courtesy name Anran,)
(avec un nom de courtoisie Anran,)
(is from Qingyang.)
(est de Qingyang.)
(He later became the Vice Prefect in Yong'an.)
(Il devint plus tard vice-préfet de Yong'an.)
(After we left,)
(Après notre départ,)
(the dream continued.)
(le rêve a continué.)
(I was no longer there,)
(Je n'étais plus là,)
(yet I seemed to have watched)
(pourtant j'avais l'impression d'avoir regardé)
(Lin Yan's entire life as a bystander.)
(Toute la vie de Lin Yan en tant que spectateur.)
(He ended up)
(Il a fini)
(all alone...)
(tout seul...)
(Yong'an Diner)
(Dîner Yong'an)
Come in.
Entrez.
Jicai,
Jicaï,
these cherries your dad bought online
ces cerises que ton père a achetées en ligne
are really fresh. Try some.
sont vraiment frais. Goûtez-en quelques-uns.
(Yong'an Diner)
(Dîner Yong'an)
We've told you
Nous vous l'avons dit
that what you write is your privacy,
que ce que vous écrivez est votre vie privée,
and we won't snoop.
et nous ne fouinerons pas.
But you've been
Mais tu as été
absent-minded
distrait
and upset lately.
et bouleversé ces derniers temps.
We're worried about you.
Nous sommes inquiets pour vous.
I'm fine.
Je vais bien.
I just...
Je viens de...
You're still thinking about that dream.
Tu penses encore à ce rêve.
Right?
Droite?
Silly girl.
Fille stupide.
I told you.
Je te l'ai dit.
Dreams don't come true.
Les rêves ne se réalisent pas.
The ancestor
L'ancêtre
is from a thousand years ago.
Cela date d'il y a mille ans.
Even if you met them,
Même si tu les rencontrais,
once you wake up from the dream,
une fois que tu te réveilles du rêve,
you should live
tu devrais vivre
your current life well.
votre vie actuelle bien.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I know what I'm doing.
Je sais ce que je fais.
I'm just a bit obsessed lately.
Je suis juste un peu obsédé ces derniers temps.
It's like chasing a celebrity.
C'est comme courir après une célébrité.
I'll be fine in a few days.
Je serai bien dans quelques jours.
When I chase a celebrity,
Quand je cours après une célébrité,
I can only last a few months at most.
Je ne peux tenir que quelques mois au maximum.
Okay.
D'accord.
I hope you let this go soon.
J'espère que tu laisseras tomber ça bientôt.
Stop overthinking it, okay?
Arrête de trop y penser, d'accord ?
Alright, it's about time.
Bon, il était temps.
Go to bed now.
Va te coucher maintenant.
Okay.
D'accord.
Don't forget to eat the cherries.
N'oubliez pas de manger les cerises.
I'll close the door for you.
Je vais te fermer la porte.
(Yong'an Diner)
(Dîner Yong'an)
(Lin Yan, with a courtesy name Anran, is from Qingyang.)
(Lin Yan, avec un nom de courtoisie Anran, est originaire de Qingyang.)
(After we left, the dream continued.)
(Après notre départ, le rêve a continué.)
(I was no longer there,)
(Je n'étais plus là,)
(yet I seemed to have watched Lin Yan's entire life)
(pourtant, j'avais l'impression d'avoir observé toute la vie de Lin Yan)
(as a bystander.)
(en tant que spectateur.)
(He ended up all alone.)
(Il s'est retrouvé tout seul.)
I'll have one.
J'en prendrai un.
(Yunshui Manor)
(Manoir Yunshui)
Which one tastes better?
Lequel a meilleur goût ?
The white peach oolong
Le oolong à la pêche blanche
and the matcha are good.
et le matcha est bon.
(Panoramic Tourist Map) The white peach one.
(Carte touristique panoramique) Celle à la pêche blanche.
(Yunshui Manor)
(Manoir Yunshui)
Did you see the group notice just now?
Avez-vous vu l'avis de groupe tout à l'heure ?
There will be a regular meeting
Il y aura une réunion régulière
after work tonight.
après le travail ce soir.
I didn't see it.
Je ne l'ai pas vu.
(Portrait of Lady Shen)
(Portrait de Lady Shen)
(Portrait of Lin Yan)
(Portrait de Lin Yan)
Shen
Shen
Shaoguang?
Shaoguang ?
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Profitez pleinement du monde sans fin???
♪Swallowing everything♪
???Avaler tout???
♪Time will tell♪
???Le temps nous le dira???
(Yong'an Diner)
(Dîner Yong'an)
♪Meetings seem but an illusion♪
???Les réunions ne semblent qu'une illusion???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Profitez pleinement du monde sans fin???
How did you know my name?
Comment as-tu connu mon nom ?
I fainted in the corridor the other day
Je me suis évanoui dans le couloir l'autre jour
and had a strange dream.
et j'ai fait un rêve étrange.
♪Neglecting the results♪
???Négliger les résultats???
What strange dream?
Quel rêve étrange ?
I dreamed of you.
J'ai rêvé de toi.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Profitez pleinement du monde sans fin???
♪Leave the worries to the future♪
???Laissez les soucis au futur???
♪Can we not plan♪
???Peut-on ne pas planifier???
♪Not hope, not look back♪
???Ne pas espérer, ne pas regarder en arrière???
(Yong'an Diner)
(Dîner Yong'an)
(Shaoguang's Food Notes)
(Notes culinaires de Shaoguang)
(Six Bowls)
(Six bols)
(A sentence, a lifetime)
(Une phrase, une vie)
(A family, six dishes)
(Une famille, six plats)
♪Shadows pair up under moonlight♪
???Les ombres s'associent sous le clair de lune???
♪Surrounding the stove's fire♪
???Autour du feu du poêle???
♪Red beans sown for longing♪
???Haricots rouges semés pour le désir???
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
???Cœur en feu, chagrin rafraîchissant???
♪At a glance♪
???En un coup d'oeil???
♪Cheeks blush with red♪
???Les joues rougissent???
♪Cooking smoke fading behind the house♪
???La fumée de cuisson s'estompe derrière la maison???
♪Longing boils, fierce at the taste♪
???Le désir bouillonne, le goût est féroce???
♪It's okay for snow to stop me♪
???Est-ce que la neige peut m'arrêter???
♪I'll brew a jug of new wine♪
???Je vais brasser une cruche de vin nouveau???
♪Getting drunk as time goes by♪
???Se saouler au fil du temps???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Profitez pleinement du monde sans fin???
♪Swallowing everything♪
???Avaler tout???
♪Time will tell♪
???Le temps nous le dira???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???Ne laissez pas les vrais sentiments attendre en vain???
♪Meetings seem but an illusion♪
???Les réunions ne semblent qu'une illusion???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Profitez pleinement du monde sans fin???
♪Leave the worries to the future♪
???Laissez les soucis au futur???
♪Can we not plan♪
???Peut-on ne pas planifier???
♪Not hope, not look back♪
???Ne pas espérer, ne pas regarder en arrière???
♪Focus on today, neglecting the results♪
???Concentrez-vous sur aujourd'hui, en négligeant les résultats???
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Je comprends les sourcils froncés du doute???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Ami ou ennemi, amer ou doux ???
♪Starting with probing♪
???Commencer par sonder???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Je vais juste rapidement supprimer les règles ancestrales???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Pourquoi ne pas t'avouer mes sentiments soudains pour toi???
♪They come from the future♪
???Ils viennent du futur???
♪Traveling through time and space♪
???Voyage à travers le temps et l'espace???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
???Vous commencez à ressentir l'agitation rare du monde???
♪If you happen to like me♪
???Si par hasard tu m'aimes???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
???Peux-tu me tenir la main ? S'il te plaît, ne me refuse pas ???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Profitez du monde sans fin??? ???Peut-être que tout va soudainement disparaître???
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Au maximum??? ???Peut-être devrions-nous nous rencontrer parmi la foule???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???Laissez les soucis??? ???La meilleure occasion???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???Vers le futur??? ???Rebondissements???
♪You've stirred up waves in my world♪
???Tu as provoqué des vagues dans mon monde???
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
???Ne pouvons-nous pas planifier??? ???Comment la rencontre pourrait-elle être vaine???
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???Ne pas espérer, ne pas regarder en arrière??? ???Profitons-en au maximum???
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
???Concentrez-vous sur aujourd'hui, négligez les résultats??? ???Avec des lanternes???
♪Please take a seat♪
???Veuillez vous asseoir???
♪Everything starts and then ends♪
???Tout commence et puis finit???